♬～
ふふふっ…
えぇ？　ほんと？
行く行く　今から行くよ
だめよ　ちゃんと一度うちに帰って
ランドセルを置いてきてからよ
おらおら　どけどけ
邪魔だ　のび太
どけどけ
あ痛た…
わ～い　わ～い
何だ　あいつら
じゃあ　帰ったら　すぐ行くね
ええ　待ってるわ
わ～い！
あっ　ムクだ
アウッ　ワンッ
じゃあ　いってくるね　ははっ
あっ　のび太くん
テッテッテッテ…
うわっ
いったい　どこへ行くの？
いや　あの…
さっき　先生から電話があって
いや　困りますな
これで３日も宿題を
忘れてきたんですよ　野比くんは
今日も宿題を出しましたんで
是非　やらせてください
のび太！宿題が終わるまで
絶対に遊びに行っちゃいけません
は…　はい
ドラえもん
ん？
ひどいじゃないか
ママが怒ってること教えてよ
だって　そんな暇なかったもん
あのね　しずかちゃんちに
誘われてるんだ
だから　どうしても行きたいんだ
お願い　なんとかして
そう　そんなこと　訳ないよ
ほんと？
さっさと宿題を済ませばいい
あらら
それじゃ間に合わないの
何が？
しずかちゃんがね
クッキー　焼いてくれるんだ
焼きたてを食べさせたいから
早く来てって
僕は　しずかちゃんの優しさを
無にはできない！
う～ん　確かに
でしょ？
宿題は　帰ってから必ずやるからさ
ほんと？
ほんと！
しかたがない
じゃあ　この通り抜けキャップで
この帽子をかぶれば
四次元空間に入れる
だから　どんな所へも
通り抜けられる
通り抜けられるって？
見てて　ちょっと下がって
んっ
それ～　うにょ～
ドラえもん！
は～い
ほら　ねっ　ほららったった　はっ
すご～い
はい
よしっ　ふっ…
ん？
のび太　そこで何してるの？
あたっ　手を洗おうと　ははっ…
絶対に出しませんからね
だぁ！うまく抜けた　はははぁ～
よし　出たぞ
あっ　しまった　靴だ
ほっ
ん？
しずかちゃ～ん　今　行くよん
タッタラッタタッ…
おわ～っと
おっ　今　確か野比がいたと
思ったが
ん？
あぁ～　危なかった
よし　近道していこ
ごめんなさい　じゃあ　失礼します
うわ～！
あれは　いったい何なんだ！？
いつ見ても　いい盆栽じゃ
そうですね
あっ　間違えました　とうっ
盆栽の中から人が出よった
また入っていきました
私のハイヒール返せ！
何なの　この人
泥棒～！
えぇ？　ぼ…　僕じゃないよ
待ちなさい！
わぁ…　あぁ　危なかった
はぁ…　すぅ…
のび太くん　帰ってこないかなぁ
何か嫌な予感が
ほんと？　ほんとに？
うん　おいしいさ
焼きたての香ばしさ
サクッとした歯触り
うふっ　よかったわ
喜んでもらえて
そうだ　しずかちゃんに
面白いもの見せてあげる　うふふっ
あれ？　あらら　あらら？
帽子　落としちゃった
捜さなくちゃ
私も捜すわ
ありがとう
あっちでね　そうなんだ
そうなの
のび太～
しずかちゃん
まあ　どうしたの？　そのかっこ
誰にも言うなよ　実はな
学校の裏山に秘密基地があるんだ
秘密基地？
しぃ～
秘密基地　ロマンチックね
じゃあ　俺たちと一緒に行こうよ
いいの？
しずかちゃんなら大歓迎さ
あっ　でも　帽子　捜さなきゃ
一人で捜すよ…
のび太　来ないっつうのか？
そうだ　秘密基地の秘密を
知った以上　来てもらうぞ
い…　行くよ
じゃあ　これ
うわぁ！
じゃあ　出発
あらら…
あぁ
こんな所に洞窟があったのね
そうなんだ　ここは俺様が…
ウゥー
いや　ムクちゃんが見つけた
秘密基地なんだ
そこをちょっと借りようと
グヒィ
じゃあ　私たちにも　ちょっと
貸してね　ムクちゃん
ワウ～ン
うわ～　思ったより広いのね
すごいや
だろ？
さあ　みんなの部屋の設計図だよ
俺様が　ここだ
私　ここね
僕の　狭いみたい
ムクは　あそこ　一番奥
大事な場所らしい
近づいたら怒んぞ
バウッ
それでさ　ジャイアン
どんな部屋にするの？
そりゃ　やっぱ
カラオケルームでしょ
だぁ…　やっぱり？
うふっ　あははっ…
あっ
私は　ここで誰にも気兼ねしないで
思いっきりバイオリンを弾くの
のび太さんは？
ぼ…　僕は…
秘密基地で一日中　昼寝する
何言ってんだよ　のび太は
夢がないな
ここは秘密基地なんだぞ
自分だけの宝物を隠すとか
あるだろ　ねっ　ジャイアン
そうだ
ワウゥー
じゃあさ　あっちで
もっとプラン練ろう
おっ　俺は　やっぱり
ミラーボールなんか付けてさ
えぇ？　やりすぎじゃない
何だ　僕んとこは一番狭いの
もっと広げちゃおうっと
はっ　はっ…
ん？　あっ
あぁ～
ワウッ
わぁ～！
あっ
あぁ…
あぁ～
塞がっちゃった
何すんだよ　のび太！
うわっち…
ど…　どうすんだよ
どうするって出口はあるんでしょ
そんなの　あるわけないだろ
えぇ～
でも　おうちの人　ここにいるの
知ってるわよね
知るわけないよ
ここは秘密基地だもん
じゃあ　待ってても
誰も助けに来ないってこと？
そうさ
そんなぁ…
ううっ　ううっ…
諦めんな　みんなで力を合わせて
掘るんだ　ムク来い
ワウッ　ワウッ　ワワン　ワン…
やめたほうがいいよ
ん？
だって　スコップで
ちょっと掘ったくらいで
あんなに崩れたんだよ
地盤が相当に緩んでるってことさ
え～い　うっさい　そんなこと
やってみなきゃわかんないだろ
それっ　ふんっ　ふんっ　ふんっ…
ん？
うわっ　逃げろ
うわ～！
あぁ～
これから　どうなるの？
僕たちは　ここに
閉じ込められたまま
一生　出られないってことさ
ウゥ…
もうテレビゲームもできない
きっと　みんな　心配するわ…
ううっ…　あぁ～　ママ～！
ドラえも～ん！
あはぁ～はぁ～はっ
うぅ…
こらっ　大きな声　出すな
はぁ～　スコップも土ん中に
埋まっちゃったし
どうやって出ればいいんだ
あっ　そういえば　ジャイアンの
リュック　何が入ってんの？
助かるような道具はない？
ん？
そうだよ　僕に何持たせたの？
あっ　あれか　カラオケセット
えぇ…
みんなを元気づけるために
歌おうか？
そ…　そんなことしたら
崩れちゃうよ
あっ　明かりが
あぁ　電池が残り少ないみたい
こんなことなら　新しい電池
入れとくんだったよ
ねえ　どうすんのさ
電池が切れたら
真っ暗になっちゃうよ
ねっ　ねえってば　怖いよ　僕
どうしよう
うるさいな　俺だって
どうしようって考えてんだ
あっち行ってろよ
あ痛っ　あ痛っ　あぁ…
あっ　あぁ…　うぅ…
ん？
ワウワウ　ワウ
ワウ　ウゥー　ウゥー　ウゥー
あっ　ハイヒール
ん？
うわ～　いっぱいだ
犯人はムクだったのか…　ん？
あれは　通り抜けキャップ
うわっ
みんな！
ん？
みんな　もう大丈夫だよ
ほら　この帽子さえあれば…
そんな汚い帽子　拾ってくるなよ
ほんとだよ
ドラえもんの道具なんだ
えぇ！？
それを先に言えよ
心の友よ
アウゥー
ははっ
ムク　ありがとう
ウゥー
さあ　いくよ　ふっ
ワウッ
それっ
ワウー　ワウッ
やった～！
よかったね
ええ
オエー　オエー…
あはっ　あははっ…　あははっ
のび太く～ん！
ドラえも～ん！
僕ね　すごい冒険しちゃったよ
裏山の洞窟でね…
話は　あとで
えっ？
早く　うち帰ったほうがいいよ
ものすごい
波瀾万丈　大冒険大活劇が…
あぁ～！宿題のこと忘れてた
ガァ～！
ドラえもん　帰りたくないよ！
のび太くん　起きろ
ねえ　のび太くん
ねえ　起きろってば
のび太くんったら
ねえ　ほら　起きてったら
うるさいなぁ
う～ん　せっかく　いい気持ちで
眠ってたっていうのに…
だめだめ　昼寝するくらいなら
外で遊びなさい
はぁ～あ　眠いなぁ…
あぁ　こ…　こら　のび太くん
だめだよ　ほら
さあ　野球でもやろう
やだよ　野球なんて
じゃあ　サッカーは？
一人でやれば　ぐぅ～
これだよ
君のために言ってるんだぞ
わかってるよ　そりゃ僕だって
外で遊びたいさ
でも　バドミントンは
羽根が打てないし
自転車には乗れないし
かけっこは　のろいし
ねっ　僕には昼寝が
一番合ってるんだ　おやすみ
そんなぁ…　そうだ　あれがあった
バランスローラースケート
だめだめ　転ぶから
大丈夫　靴がバランスを
取ってくれるから
ん？　ほんと？
履いたよ
さあ　立ってごらん
うっ　たっ　たっ　ありゃりゃ…
それぃ
あぁ　あぁ　あっ　あっ…　あぁ～！
あぁ～　あぁ～　あぁ…
あぁ～！
ルン　サァ～　ラル～ルル～ル
チュッチュ
わ～い　わ～い　ははっ…
何です　のび太
あぁ　ママ
もう　うちの中でローラースケートなんか
やる子がいますか
外でやりなさい　外で
まったく　ドラちゃんが
ついていながら
わかったわね？
もう　冗談じゃないわよ
床が抜けちゃう…
ちょっと　まずかったな
ドラえもん　外　行こう
僕　広い所で思いっきり
滑りたくなっちゃった
そうこなくっちゃ
それ～！
ふふっ…　あんなに喜んじゃって
どんな　バランスでも
決して転ばな～い
こりゃいいぞ
おっ
あっ　うわっ　うわっ　あっ
来るな　来るな　来るな
来るな　来るな！
はぁ～　危なかった
大丈夫？　のび太くん
うん
バランスローラースケートの
おかげだよ
でも　転ばないのはいいんだけど
これじゃね…
この辺も随分　交通量が
増えたもんね
だめだ　他　行こう
うん
あぁ～
何だ　ここもか
空き地へ行ってみよう
よし　レッツゴー
あっ
ジャイアンたちだ
お～い　みんな～
あっ　のび太さん
何やってんの？
見りゃわかんだろ
えっ？　あぁ！
な…　何だ　これ
当分の間　工事のため
資材置き場になるんだってさ
俺たち　どこで遊べばいいんだよ
ほんと　どこで遊べばいいんだよ
はぁ～あ　来るんじゃなかった
あっ　のび太くん
待ってよ
引き止めたって無駄だよ
どうせ遊べないんだもん
う～ん　う～ん
よし　あれを使おう
あれって？
よっ　待ってました　ドラえもん
広い空き地を出してくれよ
交通規制タイマー
交通…
規制…
タイマー？
そう　これを道路にセットしておくと
その間は誰も通らないんだ
でも　そこを通りたい人は
どうなるの？
タイマーが解けるまで
誰も通りたくなくなるんだ
ねえ　急いでる人は？
他の道が通りたくなる
そんなにうまくいくのかな？
ふふっ　任せて
この辺がいいかな　さあ　この角に
タイマーをセットして
もう１つは　あっちの角に
わかったわ
よし
いいかい　タイマーを
１時間にセットするよ
あっ　だめだ　車が来た
まあ　見てなって
チェッ　忘れもんだ
ねっ
うそみたい
あら　こっちから人が来たわよ
まずいな
ん？
待てよ　たまには別の道を
走ってみるかな
あぁ？
信じられないわ
まるで漫画みたい
ほんと
お～い！もう遊べるよ～
わぁ～！
俺たちだけの遊び場ができた～
さあ　何でも好きなことを
やっていいんだよ
ふふっ　僕　一度でいいから
道路で　こうしたかったんだ
のび太くん！
だって
これが僕の夢だったんだもん
だめ！
チェ～
一度　道の真ん中で
本を読んでみたかったの
おぉ　ロミオ
あなたは　なぜロミオなの
いや～　僕んちの庭も広いけど
さすがに道路は迫力が違うな
どっこいしょっと
えっへん　俺は道の真ん中で
コンサートを開きたかったんだ
おれはジャイ…
待った！
何だよ
い…　いや
誰も観客がいない所で　ジャイアンに
歌わせるのは気の毒だ　うふふっ
う～ん　それもそうだな
よし　のび太たちを呼べよ
あぁ　呼んだって合計で４人だよ
やっぱジャイアンには
武道館かどっかで
盛大に　やってもらわなくちゃ
盛大にか
よ～し　道路でのコンサートは
やめだ　そのかわり
思いっきり　落書きをしてやるぞ
うん
フ～ンフン　フフンフ～ン
フ～フフフ…
ふふふっ　うまくいった
何か言ったか？
いいえ　な…　何でもない
ヤッホー！
シュ～　シュ～
わっ　滑れんのかよ
まあね
テンッ　シュ～　ドゥ～ン　チャッ
すげえ
へぇ～　のび太が
ローラースケートもいいわね
いや　そういえば　前に　フランス製の
買ってもらったんだけど
滑る場所がなくて
しまってあるんだ
俺も
私もよ
お～し　みんなでローラースケート
やろうぜ
賛成！
それ～
やぁ～…
わ～い！
わぁ～　はははっ
イェ～イ
やぁ～！
テテテ…
はははっ…
ウェ～ン
表で　こうやって遊ぶのも
たまには　いいもんだ
あっ　そうだ
そろそろ１時間たつ頃だぞ
お～い　みんな
そろそろ　おしまいだよ
えぇ～
俺　もっと滑りてえよ
僕も
私も
お願い　あと１時間だけ
う～ん　あぁ～あ
やった～
まあ　たまには　いいか
もう　遊びに出れば出っぱなしで
お使い　頼もうと思ってたのに
しょうがない子ね
まったく
どこ行っちゃったのかしら
あら
よいしょ…
どうして今日は
こんなに混んでるのかしら？
わ～い
ははぁ～
あぁ…　やっと抜けたわ　あら？
のび太　ドラちゃん
あっ　ママだ
何？　ママ
お使い？
そうよ　急いで八百屋さんまで…
と思ったけど　やっぱり
ママが行くわ　どうしてかしら？
やった　やった　やった！
でも　もう　やめにしないとね
えぇ～　もう終わり？
どうしてだよ
もっと滑りたいわ
夕方で　みんな忙しくなるから
もう無理だよ
あと１時間
３０分でもいいぞ
頼むよ　ドラえもん
ドラちゃん　お願い
ねっ
頼むよ
ドラえもん…
さあ　もう　１時間　過ぎたぞ
全員集合！
ねえ　ドラえもんくん
ド～ラちゃん
だめ！続きは　またあした
まだ何も言ってないのに
だめだめ　だめ！
この道を通りたい人たちが
待ってるんだから
よいしょ
うわ～！
逃げろ　逃げろ　逃げろ…
隠れて　隠れて　早く早く…
うわ～！
ふぅ…
あぁ～
遅いな　ママ
どこまで買い物に行ったんだろう
あっ
ママだ
急げ
はい　野比ですけど
あっ　ママ？　あんまり遅いから
心配してたんだよ　今　どこ？
空き地の近くの電話ボックスよ
そう　それがスーパーを出たら
うちのほうまで　ず～っと
車がつながってて
ええ　急いで帰りますからね
それまでは我慢よ　いいわね？
ドラえもん　まだ続いてるよ
遅いね　ママ
こんなに混んでちゃね
僕たちのせいだね
やっぱ道路は遊び場じゃないんだ
うん　もうあしたは　いいよ
ふふっ　また昼寝？
ブ～　外れ
あしたはドラえもんに
遊び場を出してもらうのさ
ふふっ　調子いいの
じゃあ　ママを迎えに行こう
うん　それっ
いったい　どうなってんの…
ママ～